# Инструкция по работе с git и gitHub.

## Для чего это нужно.

1. Одновременная работа над несколькими частями проекта одновременно.
2. Работа над несколькими частями проекта разными людьми.
3. Хранение рабочих версий проекта, возможность переключения между ними, откат к предыдущим версиям.

Git - самая популярная программа, используемая для контроля версий. Автоматизирует контроль версий, сохраняя разницу между отслеживаемыми файлами.

## Установка и настройка.

Для работы с Git необходимо скачать и установить в следующем порядке:

1. [Cобственно сам git](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git)
2. [Microsoft Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)

## Инициализация мониторинга в отдельной папке.

Для того чтобы начать мониторинг в отдельной папке необходимо запустить VSC, выбрать требуемую папку для работы над проектом и в терминале ввести комманду 
> git init

После этого гит начинает мониторинг изменения версий в файлах в данной папке. 

## Коммиты: создание.

Коммиты - это как точка сохранения. Чтобы узнать какие файлы в папке отслеживаются, а какие нет можно ввести в терминале команду:

>git status

Чтобы добавить коммит необходимо добавить файл командой

> git add

или чтобы добавить все файлы в папке

> git add .

и создать коммит командой

> git commit -m "Текст коммита"

можно также использовать команду, которая добавляет файл и создаёт коммит:

> git commit -am "Текст коммита"

## Коммитые: переход, сравнение версий файлов.

## Ветви, переход между ними.

## Объединение ветвей и конфликты.

## Работа с удалённым репозиторием (gitHub)